Allez, allons-y, c'est parti !
Come on, let's go, let's go!
Espérons que la technique soit avec nous.
Let's hope the technique is with us.
Ah !
Ah!
J'ai un peu de temps.
I have some time.
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Jour 25.
Day 25.
Jour 25, ah ouais, ah ouais.
Day 25, yeah, yeah.
C'est énorme.
It's huge.
Si c'était un pénis...
If it was a penis...
Allez, tiens, et pourquoi pas commencer comme ça ?
Come on, here, and why not start like this?
Par contre, dans ce podcast,
But in this podcast,
pas de discrimination sur les grosses bêtes.
No discrimination on big animals.
C'est des gens comme tout le monde, ok ?
They're people like everybody else, okay?
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
Pas que...
Not just...
J'ai un très bon ami qui a un gros pénis,
I have a very good friend who has a big penis,
et voilà, il est comme les autres.
He's like the others.
D'accord, et toi, t'es dans l'inclusion, l'inclusivité ?
Okay, and you're in inclusion, inclusiveness?
Non, oui, bah voilà, c'est un ami.
No, yeah, well, he's a friend.
D'accord, d'accord.
All right, all right.
J'ai entendu du bruit derrière.
I heard some noise in the back.
Ah, bien sûr.
Oh, of course.
Ah oui, bah écoutez, il doit y avoir ma moitié qui chante.
Oh, yeah, listen, there must be my half singing.
Ah oui, ça c'est sûr, dès qu'on parle de gros pénis.
Oh, yeah, sure, as soon as we talk about big penises.
Vous chantez quoi ?
What are you singing?
J'ai complètement finish cette journée.
I've completely finished this day.
J'ai complètement finish cette journée, voilà ce qu'est que je t'ai.
I totally finished this day, that's what I got you.
C'est une...
It's a...
C'est bien, bah il y en a qui bossent encore, ok ?
That's good, well, some of them still work, okay?
Ouais.
Yeah.
C'est une chanson qui existe, ça ?
Is that a song?
Oh, je pense que je sais pas, non, elle a dû l'inventer.
Oh, I think I don't know, no, she must have invented it.
Alors que les femmes au printemps...
While women in the spring...
Tant que je dis, faites attention, j'ai cassé un verre, hein.
As long as I say, be careful, I broke a drink, huh?
Vous n'allez pas vous couper, j'ai nettoyé, mais...
You're not going to cut yourself, I've cleaned up, but...
Bienvenue, bienvenue dans ma vie, hein.
Welcome, welcome to my life, huh.
Bienvenue dans la vie de Paris, hein.
Welcome to Paris, huh?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
J'ai pété un verre à vin comme un con.
I went through a wine drink like a jerk.
Vous savez que les femmes chantent au printemps quand on parle de gros pénis, rien ne m'étonne, voilà.
You know that women sing in the spring when you talk about big penises, nothing surprises me.
Ah oui, bah ça, ça...
Oh, yeah, that, that...
Les bougresses.
The bullies.
Ah le cochon !
Oh, the pig!
Alors je voudrais commencer tout de suite, avant toute chose, par faire une dédicace.
So I'd like to start right away, first of all, with a signing.
Une case dédiée ?
A dedicated box?
Une case dédiée.
A dedicated box.
Pourquoi ?
Why?
À qui ?
Who?
Un big up ?
Big up?
C'est un big up ?
Is that a big up?
Un énorme big up.
A huge big up.
Un shout-out ?
Shout-out?
Ce shout-out, S.O.
This shout-out, S.O.
Ce S.O.
That N.O.
Ouais.
Yeah.
Il est pour Lucie.
He's for Lucie.
Ouais.
Yeah.
Lucie, qui fête aujourd'hui son anniversaire.
Lucie, who is celebrating her birthday today.
Je donnerai pas son âge parce que c'est indélicat.
I won't give her age because it's indelicate.
Ouais, c'est une vieille personne, peut-être.
Yeah, she's an old person, maybe.
Cette personne, Lucie.
This person, Lucie.
Ouais.
Yeah.
Femme inconditionnelle de Plutôt caustique.
Unconditional woman of Rather Caustic.
D'accord.
Okay.
Femme de ménage qui nous écoute en travaillant.
Housekeeper who listens to us while working.
D'accord.
Okay.
Et qui aujourd'hui est coincée chez elle le jour de son anniversaire.
And who today is stuck at home on her birthday.
Et dont une de ses collègues et très bonne amie par ailleurs, nommée Manon, m'a envoyé un message.
And one of his colleagues and very good friends, named Manon, sent me a message.
Manon qui ne peut pas aller la voir car Manon est atteinte du Covid.
Manon can't see her because Manon has Covid.
Oh merde.
Oh, shit.
Tu vois le truc.
You see the thing.
Elle ne peut pas aller la voir même si elle n'était pas atteinte.
She can't go to her even if she wasn't hurt.
Même si elle n'était pas atteinte, elle ne pourrait pas se voir.
Even if she wasn't hurt, she couldn't see herself.
Sauf qu'elle est son collègue, donc peut-être qu'elle continue à bosser, je ne sais pas.
Except she's her colleague, so maybe she's still working, I don't know.
Toujours est-il que Lucie, déjà bon anniversaire et cet épisode t'est dédié.
Still, Lucie, already happy birthday and this episode is dedicated to you.
De la part de Clément, pour moi, je n'étais pas au courant et je te dédié.
From Clement, for me, I didn't know and I dedicated you.
Toi, tu es un peu pris en otage sur le coup.
You're a little hostage on the spot.
Non, mais tu lui dédies ta moitié d'épisode.
No, but you give him your half of an episode.
Moi, personnellement, ta Lucie, je n'en ai rien à branler.
I personally, your Lucie, don't give a shit.
Que ce soit que...
Let it be that...
Non, mais voilà.
No, but that's it.
Qu'est-ce qu'on a dit ?
What did we say?
Cash.
Cash, Franco de Port.
Franco de Port.
Excuse-moi Lulu, j'ai encore ma liberté.
Excuse me, Lulu, I still have my freedom.
Voilà, c'est tout.
That's all.
Fais tes preuves.
Prove yourself.
100% pur jus.
100% pure juice.
100% cash.
100% source fiable.
100% reliable source.
Donc, vous pouvez y aller.
So you can go.
Non, allez Lucie, je te...
No, come on, Lucie, I'm...
Allez, allez, allez.
Come on, come on, come on.
Au moins, petit bon anniversaire.
At least a happy birthday.
C'est quand je serai la gueule.
That's when I'm in the face.
Bon anniv, ma Lulu.
Good birthday, my Lulu.
Voilà, voilà, voilà.
There you go. Here you go.
Voilà, le mot est lâché.
That's it. That's it.
Bon, on n'est toujours pas vendredi.
Well, it's still not Friday.
Ah non, mais là, on s'approche quand même.
Oh, no, but we're still approaching.
Bientôt, bientôt.
Soon, soon.
Mais moi, j'y croyais quand même ce soir un peu.
But I still thought I'd do it tonight.
Mais peut-être que j'aurais plus envie qu'on soit vendredi ce vendredi.
But maybe I don't want to be Friday this Friday.
C'est ça.
Right.
C'est le problème avec ce confinement, quoi.
That's the problem with confinement.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
Hier, je n'avais pas tort.
Yesterday, I was not wrong.
Les fanfictions gays, c'est bien des...
Gay fanfictions are many...
Il y a quelque chose, c'était Yaoi.
There's something, it was Yaoi.
Yaoi, ouais.
Yaoi, yeah.
En effet, maintenant que tu le disais.
Yeah, now you're saying it.
D'accord.
Okay.
Alors, je n'ai pas fini sa partie, mais il m'a envoyé la partie du point de vue de Urbain.
So I didn't finish his game, but he sent me the part from Urban's point of view.
Voilà.
There.
Donc, on a tout à faire avec cette fin de figure.
So, we have everything to do with that end of face.
Donc, c'est sérieux comme truc.
So it's serious.
Oui, c'est sérieux.
Yeah, it's serious.
J'espère que le mec ne se touche pas la bite en les écrivant.
I hope the guy doesn't touch his dick by writing them.
Et en même temps, ce serait son droit.
And at the same time, it would be his right.
Ce serait son droit pur cash, pur franco de port et que je lui accorde.
It would be his pure cash right, pure French port and that I grant him.
Son droit le plus total.
His most complete right.
Plus total.
Fuller.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
Est-ce que vous avez eu d'autres questions ?
Did you have any other questions?
Comment va votre avis ?
How's your opinion?
Alors, écoutez, je crois qu'on a eu en effet d'autres questions,
So, look, I think we did have other questions,
mais de la part d'une personne à qui on a déjà répondu.
But from someone we've already answered.
Je crois que c'était Clémentine.
I think it was Clementine.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Qui était plutôt des bonnes questions, mais je ne suis pas persuadé.
Which was pretty good questions, but I'm not convinced.
Si, je les ai.
Yes, I do.
Je les ai.
I got them.
Alors, on avait répondu à une grande partie de ces questions.
So we answered a lot of those questions.
C'était, je crois, notamment sur le Grinch.
It was, I think, especially on the Grinch.
En tout cas, un personnage de dessin animé, etc.
In any case, a cartoon character, etc.
Alors, selon vous, qui est le plus déglingo ?
So who do you think is the most deglingo?
Pour l'instant, oui.
For now, yes.
Voilà.
There.
C'est sûr.
Sure.
Affirmatif.
Affirmative.
D'accord.
Okay.
Qui est le plus déglingo ?
Who is the most deglingo?
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Déjà, moi, j'apprécie l'usage du terme déglingo.
Already, I appreciate the use of the term deglingo.
Oui, oui.
Yes, yes.
Entre Didier Lallement, d'une part.
Between Didier Lallement, on the one hand.
Tout le monde situe Didier Lallement.
Everyone's in Didier Lallement.
Préfet de police complètement zinzin de Paris.
Police prefect completely zinzin of Paris.
Et Thierry Coudère.
And Thierry Coudère.
Et alors, Thierry Coudère, qui sait ?
So, Thierry Coudère, who knows?
C'est le préfet de Seine-et-Marne qui réquisitionne les chasseurs
It is the prefect of Seine-et-Marne who requisitions the hunters
pour faire respecter le confinement pendant les week-ends à venir.
to enforce containment over the coming weekends.
En plus, en…
Besides, in...
C'est pas vrai.
Oh, my God.
C'est vrai, ça ?
Really?
Oui, oui.
Yes, yes.
En admettant que les chasseurs veuillent utiliser…
By admitting that hunters want to use...
Enfin, bon…
Well...
Mais ils vont pas y aller avec des fusils, quand même, si…
But they're not going with guns, anyway, if...
Le principe du chasseur, c'est qu'à mon avis, quand on lui dit de tirer sur des chevreuils,
The principle of the hunter is that in my opinion, when they tell him to shoot deer,
il tire sur son cousin.
He shoots his cousin.
Donc, si on lui dit de tirer sur des gens, il risque de buter quelques chevreuils.
So if we tell him to shoot people, he might kill some deer.
Mais d'autant que…
But especially since...
Allez les chercher.
Go get them.
Tu vas pas les chercher pour leur finesse ou leur tact.
You're not gonna get them for their finesse or tact.
Tu vas les chercher pour leur fusil.
You're gonna get them for their rifle.
Non, mais c'est ça.
No, but that's it.
À mon avis, je pense qu'il y a un chasseur bourré qui va réussir, pour une fois, à choper du gibier en visant un humain.
In my opinion, I think there is a drunk hunter who is going to succeed, for once, in catching game by targeting a human.
C'est possible.
It's possible.
Et tu crois qu'ils auront leur flingue ?
And you think they'll get their gun?
J'en sais rien, mais c'est…
I don't know, but it's...
En tout cas, ça prouve que le monde va très mal quand on en est à appeler la milice des chasseurs pour leur dire de…
Anyway, it proves that the world is going very badly when we're calling the hunters' militia to tell them to...
Après, moi, c'est un peu mon problème avec ce confinement, c'est que ma politique change.
After that, I'm a little bit of a problem with this confinement, because my policy changes.
Parce que vraiment, par exemple, j'ai vu Ménard dire « on va interdire les bancs et hors de question de flâner ».
Because really, for example, I saw Ménard say "we will ban benches and out of the question of strolling".
Et je me suis même pas dit scandaleux.
And I didn't even call myself scandalous.
Au début, je suis…
At first, I'm...
Après, j'ai juste pensé au sans-abri.
Then I just thought of homelessness.
Mais mon premier truc, c'était « bah oui, allez, pétons les bancs ».
But my first thing was "well, yeah, let's go, let's go."
En fait, c'est le problème.
Actually, that's the problem.
C'est mon problème.
That's my problem.
Je déteste vraiment les gens qui vont dehors.
I really hate people going outside.
Voilà, c'est ça.
Right.
Mais c'est le problème, c'est que voir quand toi, tu respectes le confinement,
But that's the problem. Seeing when you respect confinement,
des gens qui ne le respectent pas ou des gens qui sont peut-être juste sur leur sortie journalière,
people who don't respect him or people who may be just on their daily way out,
qui ont tous les droits de dehors, mais la plupart du temps, je pense que c'est du pipo,
who have all the rights outside, but most of the time, I think it's pipo,
ça t'incite, toi, à aller dans le sens de ces privations de liberté en disant « mais moi, je le fais, donc pourquoi… »
It encourages you, you, to go in the direction of these deprivations of liberty by saying "but I do, so why..."
Oui, c'est le vieux principe.
Yes, that's the old principle.
Mais en vrai…
But actually...
Le glissement est dangereux, du coup.
The slide is dangerous, so.
En vrai, je ne suis pas vraiment jaloux des gens qui vont dehors,
Actually, I'm not really jealous of people going outside,
parce qu'ils vont courir et les bars ne sont pas ouverts.
Because they're gonna run and the bars aren't open.
En fait, le seul truc que j'ai envie d'aller faire dehors, c'est d'aller me prendre une cuite, moi.
Actually, the only thing I want to do outside is go get me a cook.
Ah ben, c'est sûr que si c'est juste pour aller courir, qu'ils le fassent.
Well, it's sure if it's just to run, they do.
Non, mais en vrai, voilà.
No, but it's true.
Non, mais qu'ils le fassent.
No, but they should.
Ils sont cons, mais d'un côté, je ne suis pas jaloux.
They're stupid, but on the one hand, I'm not jealous.
Ce n'est pas genre « ah, je les trouve très très bêtes de le faire, je les déteste de propager la maladie ».
It's not like "ah, I find them very stupid to do it, I hate them to spread the disease."
Voilà, pour moi, c'est juste ça.
Here, for me, it's just that.
Ce n'est pas une histoire d'obéir au gouvernement.
It's not a matter of obeying the government.
Je ne suis pas jaloux d'eux, je les plains quand je les vois faire des jogging dehors comme des cons.
I'm not jealous of them, I pity them when I see them jogging out like jerks.
Mais en plus, c'est vrai, en fait, le gouvernement est toujours dépassé par la connerie des Français.
But in addition, it's true, in fact, the government is still overwhelmed by French bullshit.
C'est-à-dire, il dit un truc, il se rend compte qu'on ne les écoute pas.
That is, he says something, he realizes we're not listening to them.
Après, ils disent « bon, il faut sortir à 19h ».
Then they say, "Well, you have to go out at 7:00."
Il se rend compte que tous ces cons sortent à 19h d'un coup et que c'est pire.
He realizes that all these assholes come out at 7:00 at once and it's worse.
En fait, un bon gouvernement, c'est quelqu'un qui arrive à anticiper la connerie du Français.
In fact, a good government is someone who manages to anticipate French bullshit.
Voilà, eux, je pense qu'ils sont, encore, sans vouloir les défendre, ils font ce qu'ils font.
Here, they, I think, are, again, without wanting to defend them, they do what they do.
Ils ne se commandent juste ce qu'ils font jour après jour.
They just don't order what they do day after day.
Mais je pense qu'ils partent sur une sorte de bonne foi supposée, complètement fantasmée.
But I think they're going on some kind of supposed good faith, totally fantasy.
Elle n'existe pas.
She doesn't exist.
Tu vois les interviews hier sur le canal Saint-Martin des gens qui courent.
You see the interviews yesterday on the Saint Martin Canal of people running.
Alors, on est sur, soit ils sont très cons, soit ils sont de mauvaise foi.
So we're sure, either they're very stupid, or they're in bad faith.
Et s'ils sont de mauvaise foi, ils sont très cons, tu vois.
And if they're in bad faith, they're very stupid, you know.
C'est-à-dire qu'en gros, ils disent…
That is, basically, they say...
C'est un théorème qui retombe sur tes panneaux.
It's a theorem that falls on your panels.
J'ai une équation, tu sais, les produits en croient.
I have an equation, you know, products believe it.
Alors, soit, on dirait les trucs à chemin, soit ça est très con, soit ça est du coup vraiment très con.
So, either it's like the stuff on the way, or it's really stupid, or it's really stupid.
Vraiment très con.
Really stupid.
Tu vois, c'est en gros, le week-end dernier, c'était « bah oui, mais il fait beau ».
See, it's basically, last weekend, it was "well, yeah, but it's beautiful."
C'est vrai.
That's right.
D'accord.
Okay.
Et là, c'est « bah oui, mais écoutez, on n'a pas le droit avant 19h, donc on court tous maintenant ensemble à 19h ».
And that's "well, yes, but listen, we don't have the right until 7:00, so we're all running together now at 7:00."
Mais c'est juste que là, le gouvernement, s'il glissait dans le truc, il serait obligé de dire « vous n'avez plus le droit de sortir courir ».
But it's just that there, the government, if it slipped into the thing, it would have to say "you're not allowed to go out running anymore."
Et c'est terrible comme prise de décision.
And that's terrible decision-making.
C'est pour ça qu'ils rechignent à le faire.
That's why they're reluctant to do it.
Oui, mais…
Yes, but...
Parce qu'ils se disent, d'eux-mêmes, les Français, en entendant un médecin dire « plus vous sortez, plus vous risquez de saturer les hôpitaux avec les malades que vous allez contaminer »,
Because they say to themselves, the French, by hearing a doctor say, "The more you go out, the more likely you risk saturating hospitals with the patients you are going to contaminate",
ça devrait suffire.
That should be enough.
Mais malheureusement, ça ne suffit pas.
But unfortunately, that's not enough.
Non, non, mais je ne sais pas.
No, no, but I don't know.
À ce stade, je sais pas.
At this point, I don't know.
Mais c'est encore plus compliqué pour moi.
But it's even more complicated for me.
Parce que déjà, les joggers, je les porte dans mon cœur.
Because already, joggers, I carry them in my heart.
En plus, c'est ça, c'est ça.
Besides, that's it, that's it.
Il y a ce problème-là aussi.
There's this problem, too.
Mais bon, j'ai entendu parler de gens qui font des apéros clandestins, je les trouve tout aussi bêtes, même si eux, au moins, ils ont eu la descente.
But, well, I've heard about people who do clandestine aperitifs, I find them just as stupid, even if they, at least, had the descent.
C'est vrai, c'est connu, ça ?
Is that true?
Oui, tu sais, on avait entendu parler qu'un barman s'est fait choper à faire des apéros clandestins.
Yeah, you know, we heard about a bartender getting caught doing clandestine aperios.
Ah oui, vrai.
Oh, right.
Mais au moins, c'est à huis clos, bon, c'est cinq connards, quoi.
But at least it's in camera, well, it's five assholes.
C'est pas bien, mais c'est pas pareil que de se retrouver à mille dans la rue à cracher ses poumons.
It's not good, but it's not the same as getting a thousand on the street spitting his lungs.
Là, c'est sûr que ça se diffuse.
That's for sure.
Bon, bref.
Anyway.
Il y a quelqu'un qui nous a posé une question, qui avait été assez interloqué et aussi inspiré par notre classement des Michel de la chanson.
There is someone who asked us a question, who had been quite interlocked and also inspired by our ranking of the Michels of the song.
Et il voulait qu'on classe ces D, ces gens qui commencent en D, de l'humour.
And he wanted us to classify those Ds, those people who start in D, humor.
Déjà, est-ce que vous pouvez me les citer ?
Already, can you quote them from me?
Leur nom de famille en D ?
Their last name in D?
On est sur quoi ?
What are we on?
Sur des humoristes français.
On French humorists.
Sur un nom de famille.
On a last name.
Nom de famille, ouais.
Last name, yeah.
Nom de famille ou nom de...
Last name or name of...
Alors, Dieudonné, Djimo...
So, Goddonné, Djimo...
Ah, Djimo, ah oui.
Oh, Djimo, yes.
On peut relancer Djimo dans la discussion.
We can revive Djimo in the discussion.
Doulis.
Easy.
Et Doulis.
And doulis.
Ah oui, bah tiens, on va en mettre encore plus.
Oh, yeah, well, we're gonna put even more.
On pourrait aussi parler de Walidia.
We could also talk about Walidia.
Oui, alors là, t'oublies quand même, t'en as aucun qui l'a cité, lui.
Yeah, so now, you still forget, you don't have any who named him.
Lui, il était sur des gros, gros...
He was on fat, fat...
Olivier Debenoît, Raymond Devaus.
Voilà, Devaus.
There you go, Devaus.
Oh là là, bah attends, on va faire beaucoup mieux que lui.
Oh, here, wait, we're gonna do a lot better than him.
Du coup...
So...
Là, il n'y en a aucun que j'aime bien.
There's none I like.
Ouais, alors, note sur ton papier, parce que t'en as...
Yeah, so, write it down on your paper, 'cause you got...
Alors, déjà, note.
So, already, write it down.
Alors, attend.
So wait.
Dieudonné, Djimo, Douli, Debenoît, Devaus, Dia.
Goddess, Djimo, Douli, Debenoît, Devaus, Dia.
J'ai noté.
I wrote it down.
Déjà.
Already.
Alors, Déproge, Ducré...
So, Deproge, Ducre...
Merde.
Shit.
Déproge.
Disgust.
Ouais, Ducré, ouais.
Yeah, Ducre, yeah.
Du Bosque.
Bosque.
Ouais.
Yeah.
De Bouse.
From Bouse.
Ah, j'ai Dupontel aussi.
Ah, I have Dupontel too.
Dupontel.
Oh putain, et du coup, il devient vraiment dur.
Oh fucking, and so, he's getting really hard.
Dupontel, euh...
Dupontel, uh...
Attends, et je regarde si lui, il m'en avait dit d'autres.
Wait, and I'm watching if he told me more.
Du coup, ça va vraiment...
So, it's really okay...
Attends, j'avais le mien, il était fait, mais là, ça...
Wait, I had mine, it was done, but now this...
En plus, maintenant, j'ai des amis dedans.
Besides, now I have friends in it.
Écoute, ça devient plus compliqué.
Look, it's getting more complicated.
Est-ce que...
Is...
Est-ce que tu comptes...
Are you counting...
Dedo, il fait de la scène ?
Dedo, is he doing stage?
Dedo...
Ah, non, mais là, on oublie, en fait.
Oh, no, but now we forget, actually.
On va faire son classement à lui, parce que là, j'ai trop d'amis dedans.
We're gonna do his ranking, 'cause now I have too many friends in it.
Je ne peux pas les classer.
I can't file them.
Donc, on va...
So we're gonna...
Ce n'est pas mes potes, moi.
They're not my friends.
Je m'en fous, mon gars.
I don't care, man.
Bon, alors, vous ferez le vôtre, et moi, je vais faire le sien.
Well, then you'll do yours, and I'll do his.
Mais...
But...
Donnel Jacksman, ça compte ou pas ?
Donnel Jacksman, does it matter or not?
Non, ça compte pas.
No, it doesn't count.
Non, arrêtez.
No, stop.
Alors...
So...
Je vais te fâcher avec l'intégralité.
I'm gonna piss you off with the whole thing.
Non, non, je vous donne le sien.
No, no, I'll give you his.
Je vous donne le sien.
I'll give you his.
Ok, vas-y, vas-y.
Okay, go on, go on.
De Boos, Dubosc, Dieudonné, De Vos, Des Proches, Ducré.
From Boos, Dubosc, Dieudonné, De Vos, Des Proximités, Ducré.
Voilà.
There.
En fait, c'était surtout...
Actually, it was mostly...
Lui, je pense qu'il était...
I think he was...
Et après, on pourrait limite faire un autre truc nouveau stand-upper, parce que là, c'était
And then we could limit it to doing another new stand-up thing, because that was
vraiment, lui, la scène à l'ancienne.
He really is the old-fashioned scene.
Là, on était de son préféré.
Now we were his favorite.
Voilà.
There.
Et du coup, je veux bien rajouter Dupontel dans le sien.
And then I'd like to add Dupontel to his.
Ça, d'accord.
All right.
Mais tous les autres que tu as dit...
But everyone else you said...
Dupontel, ça me semble...
Dupontel, it seems to me...
Oui, oui.
Yes, yes.
Ça rentre là-dedans.
It fits in there.
Les autres, je le ferai une autre fois, mais sans qu'ils m'écoutent.
The others, I'll do it another time, but they don't listen to me.
Alors, donc moi, c'est...
So, so I'm...
Je vais sur mes préférences à moi.
I'm going on my own.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et je...
And I...
Bon.
All right.
Alors, Dieudon en 1.
So, Goddon in 1.
Mmh.
Des Proches en 2.
Nearers in 2.
Mmh.
De Boos en 3.
From Boos to 3.
Ah ouais.
Yeah.
Dubosc.
De Vos, Ducré.
Of Yours, Ducre.
Ah ouais, t'as oublié Dupontel.
Oh yeah, you forgot Dupontel.
Et j'ai oublié Dupontel.
And I forgot Dupontel.
Donc, en fait, ça fait...
So, actually, it's...
Dieu d'eau.
God of water.
Des Proches.
Close ones.
De Bouse.
From Bouse.
Du Pontel.
Pontel.
Dubosc.
De Vos, Ducré.
Of Yours, Ducre.
Ok.
Okay.
Alors.
Well.
J'enlève Dimo.
I'm taking Dimo off.
J'enlève Duli.
I'm taking Duli off.
J'enlève De Benoît.
I'm removing De Benoît.
J'enlève Dia.
I'm taking Dia off.
J'enlève...
I'm taking...
Dédou.
Down.
Ok.
Okay.
Donc, Dieudon.
So, Goddon.
De Vos, Dupontel.
From yours, Dupontel.
Du Pré.
Pre.
C'est dur entre Dieudon et Des Proches.
It's hard between Goddess and Closeness.
Dieudon en premier.
Goddess first.
Parce que j'ai vu beaucoup plus de ses spectacles que des Proches où j'ai vu les mêmes choses
Because I've seen a lot more of his shows than I've seen in the Middle East.
que tout le monde.
everyone.
Et puis surtout ses almanacs.
And especially his almanacs.
Tu vois...
See...
En fait, il y a deux spectacles des Proches.
In fact, there are two shows of the Near.
Le reste, c'est de la télé.
The rest is TV.
Voilà.
There.
Donc, les tribunales et tout, j'adore.
So, the courts and everything, I love.
Mais je le mets en deux.
But I put it in half.
Dieudon, c'est celui qui m'a fait le plus rire dans ma jeunesse.
Goddon, it was the one who made me laugh the most in my youth.
Vraiment énormément.
Really a lot.
Et jusqu'à assez tard, finalement.
And until late enough, finally.
Jusqu'à ce que tu vois...
Until you see...
Là, il paraît qu'il est horrible.
I hear he's horrible.
Là, mon frère m'a dit...
Now my brother told me...
Ah ouais.
Yeah.
Il fait une vidéo par jour sans aucune blague.
He makes one video a day without any jokes.
Il vend des masques, je crois.
He sells masks, I think.
Enfin, vraiment...
I mean, really...
En fait, le truc, c'est que je pense que même Antisémite, il a continué à me faire
Actually, the thing is, I think even Anti-Semitic, he kept making me.
rire parce qu'il avait des sketchs, tu sais, comme par exemple le médecin sur le cancer
laugh because he had sketches, you know, like the cancer doctor.
qui était incroyable.
which was incredible.
Et puis, à un moment, tu te dis, bon, voilà, c'est bon.
And then, at one point, you think, well, that's it.
Le ratio rire, antisémitisme, racisme, homophobie, c'est même plus caché.
The ratio of laughter, anti-Semitism, racism, homophobia is even more hidden.
Enfin, bref.
Anyway.
Toutes les séparations, homme-artiste, moi, il n'y a aucun problème.
All separations, man-artist, me, there's no problem.
Mais là, il n'y est plus.
But now he's gone.
Mais pour sa carrière, je le mets en un.
But for his career, I put him in one.
Ouais.
Yeah.
Pareil, en fait, je ne pouvais pas pas le mettre en un parce que je pense qu'il a au
So, in fact, I couldn't put it in one because I think he has the
moins cinq spectacles qui sont des classiques absolus.
minus five shows that are absolute classics.
Ah, c'est ça.
Ah, right.
C'est ça, en fait.
That's it, actually.
Et à un moment, il a eu une régularité.
And at one point, he had a regularity.
Il en sortait quasiment un par an.
He was getting out almost one a year.
Tu te disais, c'est fou.
You were thinking, it's crazy.
Donc, ensuite, Des Proches.
So, then, Close Ones.
Voilà, normal.
There, normal.
Normal.
Pareil, alors pas pour...
Same, so not for...
Parce que je t'avoue qu'aujourd'hui, Des Proches, moi, je n'y touche plus trop.
Because I'm telling you, today I'm not touching too much.
J'en ai lu pas mal, en fait.
I read a lot, actually.
Parce que mon père avait les bouquins des Proches.
Because my father had the books of the Near.
Et plus que j'en ai vu.
And more than I've seen.
Mais à chaque fois, ça me...
But every time, it...
Pareil.
Same thing.
Moi, j'y retourne régulièrement.
I go back there regularly.
J'adore.
I love it.
Je trouvais ça même mieux de le lire, tu vois.
I thought it was better to read it, you know.
Parce que, en fait, tu te rends compte que c'est ultra riche et qu'il y a beaucoup plus que...
Because, in fact, you realize it's ultra rich and there's a lot more than...
Et pourtant, je lui en veux beaucoup en tant que membre de la secte contre le jeu de mots d'enfer.
And yet, I am very angry with him as a member of the sect against the play of hell's words.
C'est leur pourset de Vos.
It's their brace of Vos.
Juste pour le respect, je ne l'ai pas mis en dernier devant Arnaud Ducré.
Just for the sake of respect, I didn't put him last in front of Arnaud Ducré.
Parce que vraiment, Arnaud Ducré, je ne peux pas.
Because really, Arnaud Ducré, I can't.
Ce n'est pas du tout mon style.
That's not my style at all.
Mais en vrai, de Vos, je déteste.
But I hate yours.
Vraiment.
Really.
Et puis surtout, il fait deux trucs que je déteste.
And most importantly, he does two things I hate.
A savoir intégrer de la poésie dans l'humour.
To integrate poetry into humor.
Et postillonner.
And postulate.
Et postillonner et faire peur, en fait.
And postulate and scare, actually.
Il fait vraiment peur.
He's really scary.
Et manger les enfants.
And eat the children.
Quand tu es petit, il te fait trop peur.
When you're little, he scares you too much.
Arrête.
Stop.
L'angoisse de ce mec.
That guy's anxiety.
Il mettait du eyeliner en plus.
He was putting on extra eyeliner.
De Vos, c'est dur parce qu'il me fait peur.
Of yours, it's hard because it scares me.
Il fait beaucoup de trucs de jeu de mots.
He does a lot of punting stuff.
Et surtout, vraiment, ce qui est pour moi impardonnable, c'est le côté poétique.
And above all, really, what is unforgivable to me is the poetic side.
Ça, le côté poétique, théâtral dans l'humour, c'est vraiment la peur.
That, the poetic, theatrical side in humor, is really fear.
Du coup, je pense que pour moi, je suis d'accord.
So I think I agree.
Les deux premiers, les deux derniers, je suis comme toi.
The first two, the last two, I'm just like you.
Dieudo, Déprojant 1 et 2.
Godido, Deprojant 1 and 2.
De Vos, Ducré, les deux derniers.
Of Vos, Ducre, the last two.
Parce que, pareil, par respect pour De Vos, je ne peux pas le mettre derrière Ducré.
Because, like, out of respect for De Vos, I can't put him behind Ducre.
Après, je t'avoue que Ducré, j'ai l'impression qu'il a fait son spectacle comme un sportif et un album de musique.
After that, I can tell you that Ducré, I feel like he did his show like a sportsman and a music album.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Il a surfé sur le succès de sa série télé.
He surfed the success of his TV show.
Oui, oui, je l'aurais pas mis.
Yeah, yeah, I wouldn't have put it on.
Il aurait eu tort de ne pas faire son one-man show.
He would have been wrong not to do his one-man show.
Mais pour moi, il n'est pas dans les humoristes français.
But for me, he's not in French humorists.
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est un mec qui a fait…
It's a guy who made...
Ça, il faut se méfier.
You have to be careful.
Je m'en rends compte maintenant que je suis là-dedans.
I realize now that I'm in there.
Des fois, on se dit…
Sometimes we think...
Voilà, il y a des gens qui pensent que je suis humoriste parce qu'ils m'ont vu à Montreux.
There are people who think I'm a humorist because they saw me in Montreux.
Ils ne savent pas que j'ai galéré 7 ans pour aller à Montreux.
They don't know I went to Montreux for seven years.
Non, non, peut-être.
No, no, maybe.
On ne sait pas ce qu'il a vécu Ducré avant d'être acteur.
We don't know what he went through before he was an actor.
Je pense qu'il a l'intérêt.
I think he has an interest.
Oui, mais sauf que peut-être que…
Yeah, but except maybe...
Oui, OK, t'as raison.
Yeah, okay, you're right.
Non, t'as raison, d'accord.
No, you're right, okay.
Mais j'ai l'impression que, en fait, même à la gueule de l'affiche,
But I feel like, in fact, even in the face of the poster,
t'avais l'impression…
You felt like...
Parce que je me souviens de l'affiche dans le métro.
Because I remember the poster on the subway.
T'avais l'impression que, tu sais, c'était une sorte de modèle.
You felt like, you know, it was some kind of model.
Tu cherches affiche stand-up sur Google et il avait collé sa tête dessus.
You're looking for stand-up on Google and he's stuck his head on it.
Oui, oui.
Yes, yes.
Après…
After...
Il n'avait pas de personnalité.
He had no personality.
Ça aurait pu être n'importe qui, tu vois, sur le tout.
It could have been anyone, you know, on everything.
Donc, bref, ça se trouve…
So, anyway, it turns out...
En plus, je te dis ça, du coup, après avoir vu une vidéo,
Besides, I'm telling you that, so, after seeing a video,
parce que, curieux, j'étais allé voir ce qu'il faisait.
Because, curious, I went to see what he was doing.
C'est un peu léger, mais je ne l'aurais même pas mis là-dedans,
It's a little light, but I wouldn't have even put it in there,
dans cette catégorie.
in this category.
Ce qui veut dire que ça me fait deux vaux.
Which means it makes me two worth.
Par contre, après, au milieu, moi, je vais mettre Dupontel en trois.
But then, in the middle, I'll put Dupontel in three.
Et moi, en vrai, je le mets en trois, parce que j'adore le mec,
And I actually put it in three, because I love the guy,
mais je n'ai jamais compris vraiment son humour.
But I never really understood her humor.
Moi, c'est mon enfance, en fait.
I'm a kid, actually.
C'est la VHS de Dupontel.
It's Dupontel's VHS.
J'ai des souvenirs incroyables de Dupontel sur scène.
I have incredible memories of Dupontel on stage.
C'est le premier humoriste, je pense, que j'ai vu,
He's the first comedian I think I saw,
que petit, je regardais beaucoup.
as a kid, I was watching a lot.
Dupontel en trois, même si, tu vois, bien sûr,
Dupontel in three, even if, you know, of course,
je pense que je n'ai qu'un spectacle de référence.
I think I only have a reference show.
Et c'est film, donc ça ne s'acquonne pas.
And it's film, so it doesn't get any more.
Je crois qu'il n'y en a qu'un ou deux.
I think there's only one or two.
Mais lui, clairement, par contre, il l'a dit, il n'y a pas longtemps dans nos interviews,
But he, clearly, on the other hand, he said, not long ago in our interviews,
il a fait du one-man show pour pouvoir faire du cinéma.
He did one-man shows so he could make movies.
C'était vraiment…
It was really...
Le tremplin, quoi.
The springboard.
Il avait l'idée de faire du cinéma avant.
He had the idea of doing movies before.
Il savait qu'il avait le truc, il l'a fait.
He knew he had the thing, he did.
Il a des idées de sketchs incroyables.
He has incredible sketch ideas.
Mais j'avoue que les classiques, genre Rambo et tout,
But I admit that classics, like Rambo and everything,
moi, je trouve ça un peu bizarre.
I think it's a little weird.
Oui, je comprends, mais ce n'est pas tant Rambo.
Yeah, I understand, but it's not so Rambo.
Ce n'est pas des tout…
It's not all...
Enfin, tu vois, c'est les plus connus.
Well, you know, they're the best known.
Mais son spectacle, moi, je le regardais en entier.
But I was watching his show.
Et j'aimais bien tout, quoi.
And I liked everything.
Il parlait des filles, il parlait du bac.
He was talking about the girls, he was talking about the baccalaureate.
Il parlait de tout de manière très bizarre.
He was talking in a very weird way.
Bref, c'est un plaisir.
Anyway, it's a pleasure.
Il a un sketch que j'aime trop, c'est le gars qui corrige les rédactions dans la classe de Zep.
He has a sketch I like too much, it's the guy who corrects the writings in Zep's class.
Et la meuf, elle dit un truc horrible, qu'elle s'est fait agresser sexuellement par son père.
And the girl, she says something horrible, that she got sexually assaulted by her father.
Et lui, il la corrige sur les fautes d'orthographe.
And he corrects it on spelling errors.
C'est vraiment…
It's really...
Mais tu vois, je trouve que c'est hyper moderne.
But you see, I think it's super modern.
Je trouve ça hyper moderne comme humour.
I find it super modern as humor.
Ça, pour le coup, c'était vraiment…
So that was really...
Mais je me disais, putain, il allait vraiment loin, quoi.
But I thought, fucking, he was going really far.
C'est peut-être une des blagues que je connais sur scène qui va le plus loin que je connaisse, quoi.
Maybe this is one of the jokes I know on stage that goes as far as I know.
Alors après, du coup, ça me laisse en ventre mou du Bosque et de Bouze.
Then, then, it leaves me in the soft stomach of the Bosque and Bouze.
Moi, je pense que pour les petites annonces, tu vas foutre du Bosque avant.
Well, I think you're gonna screw the Bosque first.
Et pour moi, évidemment.
And for me, of course.
Pour les petites annonces, et même pour ses premiers spectacles,
For classifieds, and even for his first shows,
je pense autant regarder les deux.
I think I'm looking at both.
C'est-à-dire que de Bouze, j'ai découvert le stand-up grâce à lui.
That is, from Bouze, I discovered the stand-up thanks to him.
Et je trouvais une manière de faire de la scène, en tout cas, différente de tous les mecs que tu voyais chez Drucker le week-end, quoi.
And I found a way to do the scene, anyway, different from all the guys you saw at Drucker's on the weekend.
Et du coup, je trouvais ça très cool.
And so I thought it was really cool.
Mais de Bouze, j'ai dû aimer ça un an comme j'ai aimé Stobby Bugsy un an au quatrième, tu vois.
But from Bouze, I must have liked it a year like I loved Stobby Bugsy a year in the fourth, you know.
Ça n'a pas trop duré.
It didn't last too long.
Alors que du Bosque, même si j'ai l'impression que du jour au lendemain,
While Bosque, even though I feel like it's overnight,
c'est peut-être moi qui ai changé, mais du jour au lendemain, je l'ai trouvé ringard.
Maybe I'm the one who's changed, but the next day, I found him a bad guy.
En fait, il en a joué, mais je crois que c'est qu'avec camping, nos chemins se sont séparés, tu vois.
Actually, he played it, but I think it's that with camping, our paths split, you know.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais quand j'étais au collège et au début du lycée, je t'avoue que...
But when I was in high school and at the beginning of high school, I admit that...
Tu sais, je l'ai même vu, Dubosque.
You know, I even saw him, Dubosque.
Je crois que je suis allé le voir en spectacle.
I think I went to see him on a show.
Moi, j'ai vu Dudo, j'ai vu Djamal.
I saw Dudo, I saw Djamal.
Et c'est tout.
And that's it.
Et du coup, voilà, je vais mettre Dubosque, puis de Bouze.
And then I'll put Dubosque on, then Bouze.
Et voilà, Dubosque du trait pour finir.
There you go, Dubosque.
Je pense que Damien ne savait pas qu'il était tombé sur des esthètes de l'humour.
I don't think Damien knew he'd come across some humorous aesthetes.
Il ne savait pas qu'on allait passer un quart d'heure sur son truc.
He didn't know we were gonna spend a quarter of an hour on his thing.
Alors moi, c'est uniquement les humoristes de la lettre D.
So I'm just the humorists of the letter D.
Les autres, je ne connais pas du tout.
The others, I don't know at all.
Voilà, c'est vrai que tu t'y connais bien en lettre D.
That's right, you know it well in the letter D.
Et sinon, pour l'autre truc, ce que tu as cité, je ne peux pas le faire parce que j'ai beaucoup d'amis,
And if not, for the other thing, what you quoted, I can't do it because I have a lot of friends,
mais je peux dire que Duli, Jimo, Dedo et...
But I can say that Duli, Jimo, Dedo and...
Voilà, en tout cas, ces trois-là, c'est vraiment des gens que j'adore et que je trouve excellents sur scène.
These three, anyway, are really people I love and I find excellent on stage.
Dedo, il fait beaucoup de scène.
Dedo, he's doing a lot of stage.
J'ai l'impression de ne pas pouvoir...
I feel like I can't...
Dedo vient de sortir son deuxième spectacle sur YouTube pour le confinement.
Dedo just released his second show on YouTube for containment.
Et il était en train de faire le troisième.
And he was making the third.
Ok.
Okay.
Tu vois, je ne savais pas, moi, je le connais plus.
See, I didn't know him anymore.
Je le connais en tant que personnage, tu vois.
I know him as a character, you know.
Il y a une petite blague.
There's a little joke.
À un moment, il prend sa guitare et il dit...
At one point, he takes his guitar and he says...
Enfin, d'accord, il dit...
Well, okay, he says...
J'ai toujours rêvé de faire une chanson qui s'appelle Ptérodactyle.
I always dreamed of doing a song called Pterodactyl.
Et bien, maintenant, c'est fait.
Well, now it's done.
Et voilà.
There you go.
Et il prend la guitare que pour 12 secondes.
And he only takes the guitar for 12 seconds.
Ce n'est pas ça, la chanson, mais ça ne m'a fait rien.
That's not the song, but it didn't matter to me.
J'aime bien Dedo.
I like Dedo.
Bref, et bien voilà...
Anyway, there you go.
D'accord, donc je note juste que tu n'as pas cité Weldia.
Okay, so I just note that you didn't quote Weldia.
Ce n'est pas grave.
It's okay.
Alors, j'ai une autre question de Clémentine.
So I have another question from Clementine.
Par omission, par omission.
By omission, by omission.
Je connais moins la clé.
I don't know the key.
Bien sûr, mais je comprends bien que vous ne pouvez pas vous mouiller.
Of course, but I understand that you can't get wet.
Vous êtes dans le milieu.
You're in the middle.
En fait, c'est juste que je les connais de nom parce qu'on bosse avec eux.
Actually, it's just that I know them by name because we work with them.
Moi, ces gars-là, je ne connais pas leur taf.
I don't know their job.
Je ne consomme pas tant de stand-up, en fait.
I don't actually consume so much stand-up.
C'est pour ça.
That's why.
Question de Clémentine.
Clémentine's question.
Va-t-il y avoir, selon vous, une explosion des naissances à la fin du confinement ?
Will there be, in your opinion, an explosion of births at the end of confinement?
Ben non, enfin, neuf mois après, forcément.
No, I mean, nine months later, I guess.
Ou les gens vont plutôt se rendre compte du bonheur de ne pas avoir d'enfants et d'éviter d'en faire.
Or people will rather realize the happiness of not having children and avoiding them.
Moi, je ne comprends pas pourquoi les gens disent qu'il y a un baby.
I don't understand why people say there's a baby.
Ce serait...
That would be...
On n'est pas dans les années 60.
We're not in the '60s.
Déjà, il y a des bons moyens de contraception.
Already, there are good methods of contraception.
Et puis...
And then...
Je suis d'accord.
I agree.
Je trouve ça tellement...
I think that's so...
Les gens sont complètement cons.
People are completely stupid.
Non, il va y avoir un baby crash.
No, there's gonna be a baby crash.
Je trouve ça tellement seconde guerre mondiale que...
I think it's so second world war that...
Mais oui, c'est débile.
Yeah, it's stupid.
Justement, il est en plus...
He's also...
Voilà, c'est pas...
That's not...
Avant, limite, tu pouvais te dire faire des enfants, c'était pas forcément...
Before, limit, you could say you were having kids, it wasn't necessarily...
C'était un peu un sacrifice économique, mais c'était aussi un investissement.
It was a bit of an economic sacrifice, but it was also an investment.
Alors qu'aujourd'hui, ce n'est qu'un sacrifice économique, si on ne parle que d'économie.
While today it is only an economic sacrifice, if only an economy.
C'est que tu sais que ça te coûte très cher.
You know it's very expensive.
Donc là, dans un moment...
So in a moment...
Non, mais ce serait ridicule.
No, but that would be ridiculous.
En plus, tous les gamins s'appelleraient genre...
Besides, all the kids would be called like...
Edouard Philippe ou Confinos ou Covid, oui.
Edward Philippe or Confino or Covid, yes.
Par bizarre.
Strange.
Et il y a déjà un...
And there's already a...
Et là, ils s'appelleraient tous Didier Raou.
And then they'd all be called Didier Raou.
Ah ben, il y aurait peut-être une recrudescence des Didier.
Well, there might be a rise in the Didier.
Ou Chloroquine.
Or Chloroquine.
Enfin, Chloroquine pour une fille.
I mean, Chloroquine for a girl.
C'est joli pour une fille, Chloroquine.
It's nice for a girl, Chloroquine.
Des jumeaux Didier et Chloroquine.
Didier and Chloroquine twins.
Non, non, j'y crois pas du tout.
No, no, I don't believe it at all.
Bien que j'ai lu qu'il y avait une pénurie de capote, ça c'est vrai.
Although I read that there was a shortage of condoms, that's true.
Mais bon, le truc, elle arrive.
But the thing, it happens.
Oui, parce que c'est les mêmes entreprises qui feraient les masques qui ont été réquisites.
Yes, because it was the same companies that would make the masks that were required.
En gros, il y aurait une petite pénurie de capote, mais c'était un truc.
Basically, there would be a small shortage of condoms, but it was a thing.
Je pense qu'avant qu'on ait fini le stock.
I think before we finish the stock.
Mais oui, mais moi, c'est un truc que j'ai jamais compris, ça.
But yes, but I never understood that.
Les gens qui tombent enceintes.
People who get pregnant.
Par exemple, les gens qui ont dit, oui, c'était plus ou moins un accident.
For example, the people who said, yes, it was more or less an accident.
Je comprends pas.
I don't understand.
Je pense que c'est même assez commun, non ?
I think it's even common enough, right?
Mais oui, mais ça veut rien dire.
Yeah, but that doesn't mean anything.
Pour moi, c'est pas un accident.
For me, it's not an accident.
Si t'avais pas de capote, c'est pas un accident.
If you didn't have a condom, it's not an accident.
T'es con.
You're stupid.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Je comprends bien.
I understand.
Ça n'a aucun sens pour moi, ce truc.
That thing doesn't make any sense to me.
Dis pas que c'était un accident.
Don't say it was an accident.
C'est très...
It's very...
Enfin, voilà.
Well, that's it.
Moi, je le sais.
I know that.
Mais je ne pourrais pas...
But I couldn't...
Si, non, mais si, peut-être.
Yes, no, but maybe.
Peut-être parce qu'en fait, par exemple, il ne copulait pas.
Maybe because in fact, for example, he wasn't copulating.
Et le mec est tombé sur la meuf.
And the guy fell on the girl.
Il a joui.
He did.
Oui.
Yes.
Mais tout de suite.
But now.
Mais c'est un viol, là, je pense.
But it's rape, I think.
Oui.
Yes.
Je pense.
I think so.
C'est un accident.
It's an accident.
Oui, non, d'accord.
Yeah, no, okay.
C'est vrai que la notion d'accident est pas très bien.
It is true that the notion of accident is not very good.
Après, viol par chute, je sais pas.
Then rape by fall, I don't know.
Mais je pense qu'il y a viol, quand même.
But I think there's rape, anyway.
Non, t'as raison.
No, you're right.
On n'est pas sur quelque chose de très...
We're not on something very...
Mais donc, non.
So, no.
Moi, cette crée de naissance, je n'y crois pas du tout.
I don't believe this birth creation at all.
Je pense pas...
I don't think...
Ok, je suis d'accord avec toi.
Okay, I agree with you.
Et même, je pense même qu'au-delà des accidents ou des gens qui baissent, je pense qu'il y a beaucoup de gens qui se disent que c'est pas une bonne idée dans les années à venir.
And even, I think that beyond accidents or people falling down, I think there are a lot of people who think it's not a good idea in the years to come.
Et c'est vrai que là, le monde devient de plus en plus incertain.
And it is true that the world is becoming more and more uncertain.
Là, j'ai des amis...
Now I have friends...
Ah, bah alors...
Oh, well...
Non, mais alors, t'as...
No, but then you...
Oui, je vois ce que tu veux dire.
Yeah, I know what you mean.
Qui en attendaient un.
Waiting for one.
Je pense qu'ils devraient pas être dégoûtés, forcément.
I don't think they should be disgusted, necessarily.
Mais putain, pfff...
But fucking, pfff...
Non, je pense pas.
No, I don't think so.
Mais en tout cas, ce qui est sûr, c'est que, comme tu vois...
But anyway, what's for sure is, as you see...
Moi, la plupart de nos potes ont des gosses.
Most of our buddies have kids.
Que tu en veuilles ou non, tu es très content de ne pas en avoir pendant le confinement.
Whether you want it or not, you're very happy you don't have it during confinement.
C'est-à-dire que, à part habiter à la campagne et les laisser gambader dans le terrain, nos potes parisiens avec des gosses deviennent zinzins, mais vraiment marteaux.
That is to say that, apart from living in the countryside and letting them gambader in the field, our Parisian buddies with kids become zinzins, but really hammers.
En fait, c'est pas possible humainement.
Actually, it's not humanly possible.
Déjà, les gamins, à partir du moment où ils marchent, ils parlent, tu les files.
Already, kids, from the moment they walk, they talk, you leave them.
En fait, toi, tu vas travailler.
You're actually going to work.
Et tu les donnes à quelqu'un dont c'est le métier.
And you give them to someone whose job it is.
Et la plus grande partie de la journée, ils sont pas avec toi.
And most of the day, they're not with you.
Là, tu les bouffes, H24.
Now you eat them, H24.
Tu dois les occuper, leur faire des cours, les nourrir deux fois plus, tout en essayant peut-être de travailler.
You have to occupy them, teach them classes, feed them twice as much, while perhaps trying to work.
Et toi aussi, c'est horrible.
And you, too, it's horrible.
Je pense que le pire truc, en ce moment, c'est d'avoir des enfants en bas âge, en télétravail, à Paris ou en ville.
I think the worst thing right now is having kids in the early ages, telework, in Paris or in town.
Oui, non, mais je pense que c'est très compliqué.
Yeah, no, but I think it's very complicated.
Et moi, ce serait surtout pour des raisons de m'inquiéter de comment on va le nourrir, qu'est-ce qui va se passer dans les années à venir.
And it would be mainly for reasons of concern about how we are going to feed him, what will happen in the years to come.
Enfin, là, se dire, faire ce projet, je sais pas.
I don't know.
Ça vient toujours pas.
Still not coming.
Si j'avais une compagne qui m'en demandait, peut-être que, mais moi, vraiment, là, ça commence à vraiment se sentir.
If I had a companion who asked me, maybe, but I really, really, it's really starting to feel.
De toute façon, c'est sûr que c'est un truc qui se réfléchit.
Anyway, it's definitely something to think about.
De toute façon, à deux.
Either way, two.
Après, oui, non, évidemment, tout seul, tu pourrais avoir le truc de te dire, il m'en faut un le plus vite possible.
Then, yes, no, obviously, by yourself, you could have the thing to tell yourself, I need one as soon as possible.
Et du coup, tu prendrais un minivan, un grand impair, et puis tu irais chercher un gamin.
And then you'll take a minivan, a big odd, and then you'll go get a kid.
Oui, de toute façon, je pense.
Yeah, anyway, I think.
Petit ou quoi ?
Little or what?
Je pense qu'un petit toux, ça se trouve sur le bord de la route facilement maintenant.
I think a little cough is on the roadside easily now.
Ça sera un peu comme des coins à champignons.
It'll be a bit like mushrooms.
Je pense qu'il y aura des petits coins à petit toux, et puis on ira en...
I think there'll be little bits of coughing, and then we'll go to...
Je vous donne pas, entre pédophiles, on se donne pas des coins à petit toux.
I don't give you pedophiles, we don't give each other little cough spots.
C'est énorme, mais c'est...
It's huge, but it's...
Et on reste...
And we stay...
Allez, dis-moi, tu l'as trouvé.
Come on, tell me, you found him.
Ah non, non, non, je ferai croquer, mais tu n'auras pas mon coin à petit toux.
Oh, no, no, no, I'll make it chew, but you won't have my corner with a little cough.
Eh ben, c'est moche ce que vous venez de raconter.
Well, that's ugly what you just said.
C'est vrai, c'est dégueulasse.
That's right, it's gross.
Alors, je regarde, après...
So, I'm looking, after...
Non, c'est à peu près la fin des questions, donc je pense qu'on peut clore ce chapitre réfécutif.
No, it's about the end of the questions, so I think we can close this chapter.
Eh ben, allez, je vous donne...
Well, come on, I'll give you...
Oh là là, est-ce que vous êtes prêts pour le moment où on va baiser dans cette fanfiction ?
Oh, right now, are you ready for the moment we're gonna fuck in that fanfiction?
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
De toute façon, je m'y suis préparé depuis hier.
Anyway, I've been preparing for it since yesterday.
Je sais que ça va arriver.
I know it's gonna happen.
Donc, on en a été où, j'étais dans une douche bien chaude.
So, we were where, I was in a hot shower.
C'est ça, hein ?
That's it, right?
C'est ça.
Right.
J'en profite pour...
I'm taking the opportunity to...
Voilà.
There.
Quand je rentre chez moi, j'en profite pour prendre une bonne douche bien chaude.
When I go home, I take the opportunity to take a nice hot shower.
J'en profite pour déconnecter.
I take the opportunity to disconnect.
Faire le point.
Take stock.
Je repense à notre épisode.
I think about our episode.
C'est quoi ?
What is it?
C'est Jean-Gabin ?
Is that Jean-Gabin?
C'est Jean-Gabin.
It's Jean-Gabin.
Je repense à notre épisode, à notre débriefing de confinement.
I think about our episode, our containment debriefing.
Je n'ai rien à dire à propos de ma copine.
I have nothing to say about my girlfriend.
Je lui dirai plus tard.
I'll tell him later.
Je n'avais pas envie de plomber l'ambiance.
I didn't want to take the mood off.
Je préfère quand il rit.
I prefer when he laughs.
J'adore son rire.
I love his laugh.
Un rire aléatoire.
A random laugh.
Mais toujours communicatif.
But still communicative.
Un son grave et apaisant.
A serious and soothing sound.
Je n'ai jamais rigolé de façon grave, non.
I never laughed seriously, no.
J'aime aussi quand il raconte ses conneries.
I like it when he tells his bullshit too.
J'aime quand il se met soudain à incarner des personnages,
I like it when he suddenly starts to embody characters,
se transformant soudain...
suddenly changing...
C'est vrai.
That's right.
Soudain deux fois.
Suddenly twice.
Soudain deux fois dans la même phrase.
Suddenly twice in the same sentence.
Aïe, aïe.
Ouch, ouch.
En féministe, en durcie.
Feminist, hardened.
J'aime quand il lit métaphysique de la viande,
I like it when he reads metaphysical meat,
avec une voix enfantine.
with a childish voice.
J'aime quand il sourit.
I like it when he smiles.
J'aime tellement quand il sourit.
I love him so much when he smiles.
Pour l'instant, tout est très juste.
For now, everything is very fair.
C'est du sans-pourses ?
Is it worthless?
C'est du sans-pourses.
It's no push.
Là, on est sur de la fiabilité totale.
There, we're on total reliability.
Sans-pourses.
No push.
Le bruit de la porte d'entrée me sort de ma rêverie.
The sound of the front door comes out of my dream.
Ça y est, elle est rentrée.
She's back.
Je n'ai aucune envie de sortir de cette salle de bain,
I don't want to get out of this bathroom,
sachant que l'ambiance sera maussade.
Knowing that the atmosphere will be dizzy.
Il a senti la crise du verre brisé, je pense.
He felt the broken glass crisis, I think.
Merde, merde, merde.
Shit, shit, shit.
Comment il sait ?
How does he know?
Mais ne pas sortir signifierait provoquer une nouvelle dispute.
But not going out would mean a new fight.
Et je n'ai vraiment pas besoin de ça en ce moment.
And I really don't need that right now.
Le repas se passe en silence devant Intouchable,
The meal goes in silence in front of Untouchable,
l'un appréciant le film,
one enjoying the film,
l'autre sur son portable,
the other on his cell phone,
se levant dès son assiette finit pour aller se coucher.
Rising from his plate ends to go to bed.
C'est la première faute.
This is the first mistake.
C'est la première faute de fiabilité.
This is the first fault of reliability.
Là devant Intouchable, j'y crois pas.
I can't believe it.
Autant t'adore mon rire grave et les douches bien chaudes.
As much as you love my serious laugh and the hot showers.
Ça, c'est du sans-pourses.
That's worthless.
C'est du sans-pourses.
It's no push.
Je finis donc le film seul dans le canapé.
So I finish the movie alone on the couch.
Toujours ravi de ma journée
Always happy about my day
et surtout de ce nouvel épisode de Plutôt Caustique.
and especially this new episode of Slightly Caustic.
C'était la fin du premier chapitre
It was the end of the first chapter
du Point de vue de Nostromo.
from the Nostromo Viewpoint.
Ça va, c'est soft.
It's okay, it's soft.
Voilà, pour l'instant.
Here you go, for now.
Pour l'instant.
For now.
Et après, je vous lirai.
And then I'll read you.
Demain, c'est Christophe Siebert.
Tomorrow's Christophe Siebert.
Lundi, le début du Point de vue d'Urbain.
Monday, the beginning of Urbain's Viewpoint.
Voilà.
There.
Évidemment, alors là, tu vois,
Of course, then, you know,
tu m'as donné une raison de survivre au week-end.
You gave me a reason to survive the weekend.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Bon, et pour l'instant,
Okay, and for now,
je ne te l'ai pas mise dans les fesses.
I didn't put it in your ass.
Voilà, c'est tout ce qu'on peut se dire.
That's all we can say.
Écoute, écoute...
Listen, listen...
Au niveau du fessier, on reste bien vide.
At the buttock, we're still empty.
Et on a connu des fanfictions
And we've had fanfictions
qui prenaient beaucoup, beaucoup moins leur tort.
who took much, much less their harm.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Les fanfictions, c'était carrément
The fanfictions were totally
Urbain rentra dans Clément, fin de l'histoire.
Urban entered Clement, the end of the story.
Enfin, vraiment, c'était...
I mean, really, it was...
Puis dans une douche chaude,
Then in a hot shower,
les mecs faisaient...
Guys were...
Soudain, son pénis,
Suddenly, his penis,
voilà, voilà, ça allait plus de cash.
There, there, there, there was more cash.
Écoute, non, mais c'est...
Look, no, but it's...
Là, il n'y a même pas de sexe.
There's no sex.
On sent que c'est vraiment...
It feels like it's really...
Je te travaille petit à petit.
I'm working on you little by little.
Tu penses à moi.
You're thinking about me.
Tu sens...
You smell...
Non, mais on est...
No, but we're...
Là, il installe quelque chose.
There he sets up something.
On est sur l'installation.
We're on the installation.
C'est pas mal, c'est pas mal.
It's not bad, it's not bad.
J'attends la suite avec impatience.
I'm looking forward to the continuation.
Moi, à part cette utilisation
Me, except that use
de deux fois du mot soudain
twice the word suddenly
que j'aurais faite aussi,
that I would have done too,
puisque je ne sais pas écrire.
since I can't write.
Non, mais je veux dire,
No, but I mean,
quand tu as un beau mot comme soudain,
When you have a beautiful word like suddenly,
tu dis tiens, je vais le mettre quatre mots après.
I'll put it four words later.
C'est normal.
That's normal.
Je comprends, je comprends.
I understand, I understand.
Alors après, donc...
Then then, so...
Merde, je voulais dire un truc.
Shit, I meant something.
Merde, je ne sais plus.
Shit, I don't know.
Je suis perdu.
I'm lost.
Ben oui.
Yeah.
Tu es perdu, ma salope.
You're lost, bitch.
Tu penses à manger grave.
You're thinking about eating bad.
Tu penses à une douche chaude.
You're thinking of a hot shower.
Tu penses à nos échanges.
You're thinking about our exchanges.
Voilà.
There.
Je pense quand...
I think when...
C'est quoi ?
What is it?
Tu incarnes des personnages...
You embody characters...
Ben, t'es tout troublé, ma grande.
Well, you're all confused, big guy.
C'est normal.
That's normal.
Oui, c'est normal.
Yeah, that's normal.
Non, moi, je ne sais plus.
No, I don't know.
Écoute, tant pis.
Look, so much.
On peut s'arrêter là.
We can stop there.
Mais tu n'as rien dans le cerveau.
But you have nothing in your brain.
Tu n'as rien dans le cerveau.
You have nothing in your brain.
C'est normal.
That's normal.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
Tu es guidé par tes pulsions,
You are guided by your impulses,
par tes passions.
By your passions.
Tu es tout tremblant.
You're all trembling.
Ah, si, si.
Oh, yes, yes.
Je sais ce que je voulais dire.
I know what I meant.
Officiellement,
Officially,
le confinement dure
hard containment
après le 15 avril.
after April 15.
Ça a été annoncé hier
It was announced yesterday.
par...
by...
Ah bah tant mieux.
Oh, good.
C'était dans six jours.
It was in six days.
Moi, je ne suis pas prêt.
I'm not ready.
Non, mais en vrai,
No, but actually,
je ne suis pas prêt
I'm not ready.
pour la fin du confinement.
for the end of confinement.
Moi, je suis rentré vraiment
I really came home.
dans le mode,
in fashion,
c'est la vraie vie.
It's real life.
Ça va vraiment me faire mal.
It's really gonna hurt me.
Ah, mais moi aussi.
Oh, but me too.
Je pense que plus ça va,
I think the better,
plus ça va être compliqué.
The more complicated it'll be.
Alors, on en reparlera demain.
Then we'll talk about it tomorrow.
Je note sur mon petit cahier
I note on my little notebook
plutôt que ce type demain
Instead of this guy tomorrow
parce que j'ai des choses
because I have things
dont je voulais parler
I wanted to talk about
sur l'après confinement.
after confinement.
Je note ça.
I'll write this down.
Mais d'ailleurs, moi,
But by the way, me,
à partir du moment
from the moment
où ils disent à Paris,
where they say in Paris,
c'est bon,
It's okay,
déjà, je ne suis pas sûr
I'm not sure.
qu'à Topito direct,
that in Topito direct,
on rempile.
We're stacking up.
Et moi, si on rempile pas...
And if we don't stack up...
Ah, mais je pense
Ah, but I think
qu'il va falloir
I'll have to.
que tu t'attendes quand même
that you still expect
à ce qu'on me dise.
I'm told.
Maintenant, tu sors.
Now you're out.
Ben, je vais peut-être
Well, maybe I'll go
utiliser mon droit de...
use my right to...
Je ne viens pas trop, hein.
I'm not coming too much.
C'est bon.
It's okay.
Non, mais tu auras un masque.
No, but you'll get a mask.
Tu évites les transports en commun
You avoid public transport
et ça va bien se passer.
And it's gonna be okay.
Non, mais on ne va pas faire
No, but we're not going to.
toutes nos vidéos en masque et tout.
All our masked videos and everything.
Je ne sais pas.
I don't know.
Ah, mais non.
Oh, but no.
Les masques,
The masks,
c'est pour te déplacer.
It's to move you.
Tu vois, c'est pas...
See, it's not...
Évidemment pas pour...
Of course not for...
Et donc, après,
And so, then,
on est au travail,
We're at work,
on est 30,
There's 30,
on estime que c'est bon,
We think it's okay,
personne là.
No one here.
Non, mais je pense
No, but I think so.
que c'est...
That's...
Après, ça va se faire
Then it'll be done.
avec des tests.
with tests.
Ils évoquaient une piste
They were evoking a lead
de personnes immunisées
immunized persons
qui pourraient sortir
who could come out
avec un permis
with a permit
de mecs immunisés
immune guys
que d'autres n'auraient pas.
that others would not.
Il y a plusieurs pistes,
There are several leads,
mais je ne pense pas
but I don't think
que ça parte en...
Let it go in...
Tu vois,
See,
tout le monde dehors
Everybody out
du jour au lendemain.
overnight.
J'aimerais bien être un immu quand même.
I wish I was an immu anyway.
Si on était tous les deux immus
If we were both immus
qu'on pouvait les prendre une cuite,
that they could be cooked,
ce serait quand même assez...
That would still be enough...
Oh, oui.
Oh, yes.
Immu,
alors que d'autres ne le sont pas,
while others are not,
c'est le meilleur poste.
It's the best job.
Ça peut vraiment être incroyable.
It can really be amazing.
Quoique,
Although,
certains sont retombés malades
Some have fallen ill
après l'avoir eu une première fois.
After having it first.
Oui, mais ça, il y a vraiment...
Yeah, but this is really...
Méfiance sur les immus.
Mistrust on immus.
Oui, mais là,
Yes, but here,
on se tire tous une balle.
We're all shooting each other.
Si vraiment le truc est invincible.
If the thing really is invincible.
Tu sais que...
You know...
Ce qui se disait,
What was said,
c'est que peut-être
It's just maybe
il n'y aurait pas un vaccin...
There wouldn't be a vaccine...
Ce serait peut-être comme la grippe.
Maybe it'd be like the flu.
Un truc qui reviendrait tous les ans.
Something that would come back every year.
Tu vois,
See,
avec un vaccin peut-être qui passe,
with a vaccine that may pass,
mais peut-être,
But maybe,
on ne sait pas,
We don't know,
parce que j'ai appris
because I learned
que le vaccin de la grippe...
the flu vaccine...
Mais la grippe,
But the flu,
il y a un nouveau vaccin,
There's a new vaccine,
souvent.
often.
Tous les ans,
Every year,
en fait,
Actually,
vu que l'hémisphère sud
as the southern hemisphere
est en premier,
is first,
ils regardent
They're watching.
les souches de l'hémisphère sud,
strains of the southern hemisphere,
ils estiment,
they think,
en regardant celle
looking at that
qui est potentiellement
which is potentially
la plus virulente,
the most virulent,
de faire un vaccin
to make a vaccine
en essayant de deviner
trying to guess
quelle souches arrivera
what strains will happen
en Europe
in Europe
dans l'hémisphère nord
in the Northern Hemisphere
en hiver.
in winter.
Donc,
So,
tous les ans,
Every year,
le vaccin de la grippe,
flu vaccine,
c'est du loto.
It's lottery.
C'est-à-dire que
In other words,
c'est de la roulette.
It's roulette.
Sauf que,
Except,
évidemment,
Of course,
les mecs ne font pas ça au pif
Guys don't do that at pif
et ils n'ont pas fait leur truc,
And they didn't do their thing,
donc généralement,
therefore generally,
ça marche.
It works.
Mais tu n'es pas garanti
But you're not guaranteed.
d'avoir un vaccin
having a vaccine
pour la souche de la grippe
for influenza strain
qui va se développer.
which will develop.
Donc,
So,
tu vois,
See,
ça veut dire que la grippe,
That means the flu,
c'est un truc
It's something.
où il faut replancher
where to refloor
tous les ans dessus.
Every year on it.
Peut-être que le corona,
Maybe the corona,
on se dirige vers un truc
We're heading for something.
où tous les ans,
where every year,
il faudra un vaccin corona.
We'll need a corona vaccine.
Eh ben,
Well,
ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Ah,
il n'est pas rose,
It's not pink,
il n'est pas rose.
It's not pink.
Ce n'est pas des lendemains
It's not tomorrow.
qui chantent que je te vends là,
singing that I sell you there,
mais c'est la vérité,
But it is the truth,
mon gars.
Boy.
Ça fait un peu chier quand même.
That's a little shit, though.
Eh ouais,
Yeah.
c'est la vérité pur jus.
It's pure truth juice.
Après,
Then,
si tous les ans,
if every year,
on est obligé
We have to
de se confiner
to confide
trois mois en hiver,
three months in winter,
moi,
Me,
ça me va.
That's fine with me.
Oui,
Yes,
oui,
non,
No,
mais ça ira aussi,
But it's okay, too.
mais en fait,
But actually,
ça ira pas.
It's not gonna be okay.
Ça ira jusqu'au moment
It'll be all right until now.
où les gens diront,
where people will say,
bon,
All right,
bah,
Yeah,
écoutez,
Look,
eh ben,
Well,
tant pis pour les morts,
So much for the dead,
quoi.
What.
Mais en vrai,
But actually,
c'est pas possible.
It's not possible.
On va pas rentrer dans...
We're not going into...
Je vois pas tous les gouvernements
I don't see all governments.
du monde passer en mode,
of the world moving into fashion,
bah oui,
Yeah,
c'est bon,
It's okay,
l'économie ne marche pas
the economy does not work
pendant trois mois par an
for three months per year
tous les ans.
Every year.
C'est pas possible,
It's not possible.
en vrai.
real.
Peut-être,
Maybe,
en tous les cas,
in any case,
tant pis pour les morts
I'm sorry for the dead.
sera le nom de cet épisode.
will be the name of this episode.
Non,
No,
mais,
but,
ouais,
Yeah,
bon,
All right,
bref.
Anyway.
Tout à fait chiant,
Quite boring,
cette histoire.
This story.
Ouais,
Yeah,
je sais bien,
I know,
je sais bien que ça vous tracasse.
I know it bothers you.
J'arrive pas trop à m'entracasser,
I can't get into it.
tu vois,
See,
moi,
Me,
j'ai juste pas envie de le choper.
I just don't want to get him.
Si je pouvais le choper
If I could get him
et être immunisé,
and be immune,
bon,
All right,
pourquoi pas.
Why not?
C'est pas...
It's not...
Tu vois,
See,
s'ils te disent confinement levé,
If they say you're locked up,
bah,
Yeah,
il faut sortir.
We have to get out.
Ouais,
Yeah,
ouais,
je sais pas.
I don't know.
J'ai un peu...
I kind of...
Pour l'instant,
For now,
étant donné que le truc est encore saturé...
Since the thing is still saturated...
Déjà qu'il y a le masque,
There's already the mask,
moi,
Me,
j'ai pas de masque.
I don't have a mask.
Ah bah,
Ah, well,
ça,
This,
alors,
So,
ils en ont commandé,
They ordered them,
mais ça arrivera un peu plus tard.
But it will happen a little later.
Essaye d'en faire un tournée.
Try to make a tour.
Oui,
Yes,
mais d'accord,
But okay,
mais il faut le laver tous les jours,
but it must be washed every day,
donc...
So...
Non,
No,
tu le laves...
You wash it...
Dès que tu fais une sortie,
As soon as you make an exit,
tu le laves après.
You wash it after.
Oui,
Yes,
mais si tu sors tous les jours,
But if you go out every day,
il t'en faut plein.
You need plenty.
Maintenant.
Now.
Ah,
si tu sors tous les jours,
If you go out every day,
il te faut un petit stock.
You need a little stock.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
donc,
So,
je sais pas...
I don't know...
Mais,
But,
là,
There,
toi,
You,
tu mets pas de masque
You don't wear a mask.
quand tu vas faire les courses.
When you go shopping.
Tu mets ton écharpe,
You put on your scarf,
c'est ça ?
Is that it?
J'avais une écharpe,
I had a scarf,
puis je suis sorti une fois,
Then I went out once,
mais c'est fini,
But it's over,
mais tu es livré assez vite.
But you're delivered soon enough.
Oui,
Yes,
j'ai été livré en 3 heures.
I was delivered in three hours.
Ah,
en 3 heures,
in 3 hours,
d'accord.
Okay.
Dans un supermarché ?
In a supermarket?
Oui,
Yes,
Franprix.
Ah,
écoutez,
Look,
c'est une bonne nouvelle
It's good news.
parce que ça n'a jamais marché.
Because it never worked.
Ben,
Well,
il n'y a pas la moitié des trucs,
There's not half the stuff,
mais bon.
But good.
D'accord,
Okay,
ben,
Well,
écoutez...
Listen...
Les légumes,
Vegetables,
alors,
So,
c'était un peu cher,
It was a little expensive,
mais les légumes et les fruits sont beaux,
but vegetables and fruits are beautiful,
sont magnifiques.
are beautiful.
Ça me rend,
It gives me back,
écoutez,
Look,
je vais jeter un oeil.
I'll take a look.
Fin de l'épisode ?
End of episode?
Bon,
All right,
ben,
Well,
on peut y aller,
We can go,
on peut se dire qu'on y va.
We can figure we're going.
Laisse-moi seul.
Leave me alone.
Eh,
Hey,
vas-y,
Go on,
va rejoindre ta pute,
Go join your whore,
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Eh,
Hey,
vas-y,
Go on,
laisse ton pote.
Leave your buddy.
Non,
No,
mais attends,
but wait,
le gars,
the guy,
il est seul,
He's alone,
il est mort de trouille,
He died of fear,
mais vas-y,
But go ahead,
attends,
Wait,
va voir intouchable avec ta pute.
See how untouchable your whore is.
Aucun,
None,
c'est bon.
It's okay.
Tranquille.
Quiet.
Retire ce que tu as dit,
Take back what you said,
retire ce que tu as dit sur elle.
Take what you said about her.
Tu m'as fait mal,
You hurt me,
c'est le cœur qui parle.
It's the heart talking.
Elle m'a dit,
She told me,
elle m'a dit,
dès que je peux sortir,
As soon as I can get out,
je vais le défoncer.
I'm gonna kick him.
Ouais,
Yeah,
ouais,
c'est ça,
That's right,
je vais te tousser à la gueule.
I'll cough you in the face.
Tu m'as piqué mon mec,
You stole my guy,
tu m'as piqué mon cœur.
You stole my heart.
Tu m'as piqué mon mec,
You stole my guy,
il dit,
He says,
voilà,
There you go.
le clash.
The clash.
Ça se réglera,
It'll be fine.
comme on l'a déjà fait,
As we've already done,
sur le dance floor,
on the dance floor,
à base de toi.
It's all about you.
Allez,
Come on.
Paris 18.
Allez,
Come on.
salut,
Hi,
Paris 18.
Je souhaite une bonne soirée.
I wish you a good evening.
Salut.
Hello.
Vous aussi.
You too.
Allez,
Come on.
con.
Stupid.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501